[English version below]

Sehr geehrte Damen und Herren,

wir haben einen Hinweis vom Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik erhalten, dass auf Ihrem Server ein offener RDP-Dienst betrieben wird.

Das Remote Desktop Protocol (RDP) von Microsoft dient der Darstellung
und Steuerung des Bildschirminhalts entfernter Systeme.

Am 14.05.2019 veröffentlichte Microsoft Sicherheitsupdates für eine
kritische Schwachstelle im RDP-Dienst älterer Windows-Versionen.
Diese "Bluekeep" genannte Schwachstelle ermöglicht einem entfernten
Angreifer, ohne Authentifizierung beliebigen Programmcode auf dem
Opfersystem auszuführen und dieses vollständig zu kompromittieren.
Die Schwachstelle kann auch für Angriffe mit Schadsoftware ausgenutzt
werden, die sich ähnlich wie "WannyCry" in 2017 wurmartig selbständig
weiterverbreitet.

Weitere Informationen finden Sie unter:
https://blogs.technet.microsoft.com/msrc/2019/05/14/prevent-a-worm-by-updating-remote-desktop-services-cve-2019-0708/

https://www.bsi.bund.de/DE/Presse/Pressemitteilungen/Presse2019/Windows-Schwachstelle-RDP-150519.html

Untenstehend finden Sie eine Liste betroffener System. Der Zeitstempel (UTC) gibt an, wann das System geprüft und ein offener RDP-Dienst identifiziert wurde.

Wir möchten Sie bitten, den Sachverhalt zu prüfen und umgehend
Maßnahmen zur Absicherung der betroffenen Systeme zu ergreifen.

Vielen Dank für Ihre Mithilfe!

Beste Grüße
Abuse Management

----

Dear Customer,

we received a report from the German Federal Office for Information Security (BSI) about a vulnerable RDP service running on your system.

Remote Desktop Protocol (RDP) developed by Microsoft is a proprietary
network protocol for remote administration of Windows systems.

On May 14, 2019 Microsoft released security updates for a critical
vulnerability in the RDP services of older Windows versions.
This vulnerability - known as 'Bluekeep' - can be exploited by
remote attackers to execute arbitrary code leading to a full
compromise of affected systems.
As the vulnerability is pre-authentication and requires no user
interaction, it can also be abused by malware for worm-like
self-propagation to other systems like 'WannyCry' in 2017.

Additional information provided by Microsoft:
https://blogs.technet.microsoft.com/msrc/2019/05/14/prevent-a-worm-by-updating-remote-desktop-services-cve-2019-0708/

Please find below a list of affected IP addresses on your network.
The timestamp (timezone UTC) indicates when an openly accessible
RDP service affected by the Bluekeep vulnerability was found to be
running on port 3389/tcp on the respective IP address.

We would like to ask you to take appropriate steps to secure the
RDP services on the affected systems by installing the corresponding
security updates or notify your customers accordingly.

Thank you for your cooperation!

Best regards
Abuse Management

 "asn","ip","timestamp","subject_common_name"

