[English version below]

Sehr geehrte Damen und Herren,

wir haben einen Hinweis vom Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik erhalten, dass auf Ihrem Server ein offener Telnet-Server betrieben wird.

Telnet ist ein veraltetes Netzwerkprotokoll für den textbasierten
Fernzugriff auf Systeme. Die gesamte Kommunkation inklusive der
Übermittlung von Benutzername und Passwort erfolgt bei Telnet
unverschlüsselt im Klartext und kann somit potenziell von einem
Angreifer auf dem Übertragungsweg mitgelesen werden.

Auf vielen IoT-Geräten (Router, IP-Kameras, etc.) ist standardmäßig
ein Telnet-Server aktiv. Sind diese Geräte offen aus dem Internet
erreichbar und wurden die Standard-Zugangsdaten nicht geändert,
können Angreifer leicht die Kontrolle über diese Geräte erlangen.
Schadsoftware wie Mirai nutzt dies aus, um automatisiert Geräte
zu kompromittieren und einem Botnetz anzuschließen.

Untenstehend finden Sie eine Übersicht des betroffenen Systems mit einem Zeitstempel der angibt, wann die jeweilige IP-Adresse offen aus dem Internet über Telnet erreichbar war.

Bitte prüfen Sie den Sachverhalt und leiten wenn möglich Maßnahmen zur Absicherung des Services ein.

Weitere Informationen zur Behebung des Problems finden Sie hier:

https://www.bsi.bund.de/DE/Themen/Unternehmen-und-Organisationen/Cyber-Sicherheitslage/Reaktion/CERT-Bund/CERT-Bund-Reports/HowTo/Offene-Telnet-Server/Offene-Telnet-Server_node.html

Vielen Dank für Ihre Mithilfe!

Beste Grüße
Abuse Management

----

Dear Customer,

we received a report from the German Federal Office for Information Security (BSI) about a vulnerable Telnet server running on your system.

Telnet is an outdated network protocol for text-oriented command-line
access to remote hosts. With Telnet, all communication including
username and password is transmitted unencrypted in clear text and
is therefore susceptible to eavesdropping.

Many IoT devices (routers, network cameras, etc.) are running
Telnet servers by default. If the devices are openly accessible
from the Internet and standard login credentials have not been
changed, an attacker can easily gain full control of the devices.
Malware like Mirai automatically exploits insecure Telnet servers
openly accessible from the Internet using to compromise devices
and connect them to a botnet.

Please find below a list of affected IP(s)  of yours.
The timestamp (timezone UTC) indicates when the openly accessible
Telnet server was identified.

We would like to ask you to check this issue and take appropriate
steps to secure affected systems or notify your customers accordingly.

More information about how to fix this issue, can be found here:

https://www.bsi.bund.de/EN/Topics/IT-Crisis-Management/CERT-Bund/CERT-Reports/HOWTOs/Open-Telnet-Server/open-Telnet-server_node.html

Thank you for your cooperation!

Best regards
Abuse Management

 "asn","ip","timestamp","port","banner"

